Bagaimana ini boleh berlaku?
Adakah maklumat kami bocor?
Saya juga tidak tahu.
Bot mereka baru sahaja berlepas
apabila mereka bertembung dengan bot peronda musuh.
Kemudian saya terdengar bunyi tembakan yang kuat.
Kemudian Ying'er dan Wumu
berenang kembali menyokong Mejar.
Tetapi mereka tidak dapat melarikan diri.
Pakcik kamu mesti risau sangat.
Cepatlah
dan hantarkan mesej kepadanya.
Longxia.
Saya tidak sepatutnya
memujuk awak untuk menyeludup Mejar Putih ke Macau.
Saya tak sepatutnya berjanji dengan Mejar Putih
untuk membantunya melarikan diri tanpa memberitahu anda.
Dan aku tak sepatutnya mengabaikan nasihatmu.
Saya bertanggungjawab atas kematian Dahu dan Erhu.
Saya adalah atasan anda
dan bertanggungjawab atas semua tindakan anda.
Saya gagal berhenti
operasi anda tepat pada masanya.
Bukan salah awak.
Tetapi hari ini apabila awak menyelamatkan White,
keberanian yang kau tunjukkan
membuatkan saya melihat awak dalam pandangan yang baharu.
Kenapa awak merenung saya?
Saya takkan salahkan awak.
Saya lebih suka
Awak tegur saya macam selalu.
Saya hanya berharap
bahawa apa jua keputusan yang anda buat pada masa hadapan,
awak akan bincangkannya dengan saya dahulu.
Baiklah?
Saya ingat ketika saya datang ke Shanghai,
salah seorang bekas guru saya memberitahu saya
bahawa saya mempunyai kecacatan yang fatal dalam watak saya.
Kadang-kadang hati saya terlalu lembut.
Ia sering mempengaruhi pertimbangan saya,
mempengaruhi keputusan saya,
dan membawa aku keluar dari jalan yang benar.
Atas kematian adik-beradik itu,
Saya bertanggungjawab sepenuhnya.
Awak tak perlu rasa bersalah.
Perang telah berlangsung begitu lama.
Saya telah menyaksikan kematian yang tidak terkira banyaknya.
Tapi hari ini adalah kali pertama
Aku telah merasai kematian
begitu dekat dengan orang-orang tersayang,
betul-betul di depan mata saya.
Ibu saya.
Semua rakan seperjuangan saya ada di Tokyo.
Walaupun mereka jauh dari medan perang sekarang,
Kata-kata Mejar White hari ini
paksa aku fikirkan
apa jenis pembalasan
Amerika akan menentang Jepun.
Adakah ia akan memudaratkan tanah air Jepun?
Jika hari itu benar-benar tiba,
kemudian ibu saya
dan rakan-rakan seperjuanganku...
Tiada apa yang boleh kita lakukan?
Sekarang kita harus memikirkan tentang
hubungan emosi yang paling asas
antara orang.
Kemudian melampaui
melebihi apa yang kebanyakan orang mampu.
Lupakan masalah-masalah ini.
Bersihkan gangguan-gangguan ini.
Inilah yang sepatutnya saya lakukan sekarang.
Saya tak boleh buat macam tu.
Apa yang perlu anda lakukan sekarang
adalah mengawal emosi anda
dan elakkan mendedahkan identiti anda.
Mungkin terdapat lebih banyak lagi
situasi seperti ini pada masa hadapan.
Tetapi mujurlah,
Mejar itu masih hidup.
Dia masih memerlukan awak.
Misi kita belum selesai lagi.
Saya sudah cakap terlalu banyak.
Saya tidak tahu kenapa saya bercerita
seorang wanita yang saya kenali kurang daripada dua minggu
begitu banyak perkara.
Tidurlah sebentar.
Saya Yumiko
Takahashi Nobuo.
Kita akan mengorbankan diri kita.
Awak tak mahu Yumiko terlibat.
Saya tidak pernah menjangkakan ini.
Saya tidak pernah menjangkakannya.
Takahashi Nobuo,
pengkhianatan.
Takahashi Nobuo.
Oshima,
komander sedang bertanya
apa yang berlaku malam tadi.
Maksud awak pasal malam tadi?
Sebuah bot kecil dari Macau menyelinap masuk ke pulau itu.
Dua orang terbunuh.
Sebuah bot penyeludup dirampas.
Apa yang dilakukan oleh bot ini sampai ke pulau itu?
Tidak pasti.
Sekarang ini,
Inoue dan Sasaki sedang menyiasat tempat kejadian.
Baiklah.
Bagaimana pula dengan ini.
Cari sedikit masa untuk datang ke ibu pejabat
dan melapor kepada komander secara peribadi.
Baiklah.
Tetapi sekarang,
masih banyak perkara yang belum kita fahami.
Apabila keadaan menjadi lebih jelas,
Saya akan datang.
Tolong beritahu mereka.
Sudah tentu.
Semua orang, masuklah.
Tentang wajah.
Diberhentikan kerja.
Kapten.
Selamat pagi.
Sibuk sepanjang malam?
Ya.
Baiklah,
kami jumpa beberapa kesan tapak kaki.
Jejak kaki?
Betul tu.
Tetapi air pasang datang malam tadi,
membersihkan semua jejak kaki di pantai.
Walau bagaimanapun, berhampiran kami
bunker terbengkalai No. 41,
kami masih menemui beberapa kesan tapak kaki.
Jejak kaki beberapa orang.
Agak ramai,
sekurang-kurangnya tiga atau empat orang.
Tiga atau empat orang?
Jadi,
di sebalik lintasan sempadan haram ini,
terdapat lebih ramai orang dan perkara yang terlibat.
Saya rasa begitu.
Inoue,
adakah ini insiden lintasan sempadan
kebetulan atau
konspirasi yang gagal?
Kapten,
ia jelas merupakan lintasan yang dirancang.
Ada orang yang mengaturnya.
Pada penutup kami yang sepenuhnya
Pulau Sanzao,
bagaimana mereka berkomunikasi dengan pihak luar?
Bagaimanakah mereka membuat hubungan?
Tidak pasti.
Bolehkah peristiwa ini dikaitkan dengan seseorang
di bahagian dalam?
Atau mungkin,
mungkinkah ia berkaitan dengan mereka
Siapakah yang telah mendarat dari pesawat yang belum kita temui?
Kapten.
Dari tempat kejadian jenayah,
mesti ada seseorang di pulau itu
sedang menunggu bot penyeludupan ini.
Selepas dikesan oleh bot peronda kami,
sebaik sahaja kami melepaskan tembakan,
orang-orang ini ketakutan dan melarikan diri.
Siapakah orang-orang di pantai itu?
Semuanya sangat misteri.
Kami langsung tidak mempunyai sebarang petunjuk.
Kapten.
Kenapa kamu semua tak rehat dulu?
Kami sudah berjaga sepanjang malam.
Saya akan tidur sebentar.
Kerja yang bagus.
Ya, tuan.
Kapten,
mayat kedua-dua lelaki itu telah dibawa pulang.
Malam tadi di rumah Kolonel,
nampaknya tiada apa-apa yang luar biasa.
Saya percaya kita tiada jalan
untuk menyekat kebebasan pergerakannya.
Jadi dia tidak mempunyai sebab untuk menyeludup dirinya
dan melakukan kesilapan asas yang sedemikian.
Siapakah sebenarnya wanita ini?
Pak Cik Yi,
mereka belum sampai lagi.
Nampaknya peluang untuk terus hidup adalah tipis.
Patutkah kita terus menunggu?
Korang semua tunggu sikit lagi.
Saya pergi dulu.
Jika anda berjaya mendapatkannya,
segera hantar seseorang untuk melaporkan diri pulang.
Pengerusi Tang,
sila kenal pasti
kalau awak kenal dua orang ni.
Lihatlah dengan teliti.
Adakah anda mengenali mereka atau tidak?
Mereka kelihatan seperti adik-beradik dari
Kampung Caotang, Dahu dan Xiaohu.
Selepas awak tiba,
mereka melarikan diri ke Macau.
Macam mana mereka boleh mati di sini?
Kampung Caotang?
Siapa dari Tanjiawan
adakah berkaitan dengan mereka?
Saya betul-betul tak tahu.
Kedua-dua ini akan dipaparkan kepada umum.
Sebagai pengerusi jawatankuasa penyelenggaraan,
awak mesti maklumkan kepada semua orang di pulau ini.
Inilah yang berlaku
kepada mereka yang menentang kita.
Awak faham tak?
Pergi.
Ke arah ini.
Kata-kata Tang Bingchen baru sahaja mengingatkan saya.
Adakah orang-orang kita yang tinggal di Gunung Caotang semalam
masih di sana?
Mereka belum pulang lagi.
Beritahu mereka untuk terus memerhati dengan teliti.
Ya.
Pergi ke Kampung Tanjiawan
dan menyiasat.
Tanjiawan?
Ya.
Jika anda menemui mana-mana individu yang mencurigakan,
tangkap mereka dengan segera.
Ya.
Saya akan ke ibu pejabat.
Perlahankan.
Jangan lari.
Berhenti berlari.
Baiklah, jom pergi.
Jangan lari.
Berhenti berlari.
Mari, letakkan bangku itu di sini.
Di sini.
Datang.
Semua orang datang untuk bergambar.
Alihkan bangku sedikit ke arah ini.
Tuan.
Masa untuk bergambar.
Ying'er, Xia'er.
Cepat datang.
Sudah tiba masanya untuk bergambar.
Baiklah.
Jom pergi.
3, 2, 1.
Tuan.
Saya telah menunggu sehingga sekarang.
Tiada khabar berita daripada dua beradik ini.
Dan bot itu belum kembali.
Nampaknya sesuatu benar-benar telah berlaku.
Saya rasa tuan muda dan cik berdua ada di atas bot itu.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Hantarkan merpati pembawa kembali untuk bertanya
apa yang berlaku di rumah.
Saya akan melakukannya dengan segera.
Juga,
Pengarah Shen dari Nationalist itu
Perisikan Tentera yang datang ke sini malam tadi,
nampaknya
mempunyai cara untuk menghubungi pulau itu.
Hantar seseorang untuk mencari Wu Fazi
untuk bertanya-tanya di sekeliling.
Baiklah.
Tanya di mana mereka tinggal.
Beritahu mereka bahawa saya meminta bantuan mereka.
Kita perlu tahu apa yang berlaku di pulau itu.
Kita mesti siasat perkara ini hingga ke puncanya.
Lihat maklumat apa yang mereka ada.
Saya akan pergi sekarang.
Ada surat dari rumah.
Dahu dan Xiaohu kedua-duanya terbunuh.
Ini...
Sekurang-kurangnya Xia'er dan Ying'er selamat.
Pastikan ini senyap sepenuhnya.
Jangan biarkan mereka membincangkannya dengan sesiapa pun.
Patutkah kita membalas surat mereka?
Perlahan. Perlahan.
Biar saya fikir.
Apa yang Wu Fazi katakan?
Dia kata dia masih berharap kamu berdua dapat bertemu.
Aturkannya secepat mungkin.
Pampasan untuk keluarga Abang Erhu.
Semuanya mengikut peraturan kami.
Selain itu, saya ingin memberikan sokongan tambahan.
Sebuah rumah untuk balu dan anak yatim.
Untuk menyokong mereka sepanjang hayat mereka.
Saya akan uruskan segera.
Tunggu.
Pergi sendiri berjumpa Pengarah Shen.
Beritahu dia
Saya akan mengadakan makan malam di rumah saya malam ini.
Saya ingin berbual secara terperinci dengannya.
Saya minta seseorang bawakan kot awak
serta.
Berpakaianlah dan kami akan bersedia untuk pergi.
Kenapa susah sangat nak pakai ni?
Pagi ini,
kita perlu melawat dewan bacaan dahulu
untuk memeriksa sama ada semuanya teratur di sana.
Lepas tu kita pergi hospital
untuk mendapatkan ubat mengikut preskripsi anda
untuk Mejar Weite.
Lepas ni, saya akan bawa awak pulang.
Saya perlu mengumpulkan skuad anti-pesawat untuk mesyuarat.
Saya takkan pulang ke rumah.
Saya perlu pergi berjumpa Mejar Witt secara langsung.
Tubuhnya tidak mampu bertahan lebih lama lagi.
Tidak.
Lebih sedikit orang yang pergi ke tempat itu, lebih baik.
Saya memberitahu anda ini
sebagai seorang doktor.
Saya faham.
Saya sudah menyaksikannya malam tadi.
Jom pergi.
Awak dah tengok benda tu sepanjang pagi.
Awak faham tak apa yang awak nampak ni?
Jom pergi.
Adakah seseorang menyelinap masuk ke pulau itu?
Atau adakah penduduk pulau itu menyeludup keluar?
Kes khusus itu masih dalam siasatan.
Nampaknya orang dari Macau
yang ditangkap oleh bot peronda
sambil menyeludup diri mereka kembali.
Sejak penubuhan pangkalan ini,
kejadian serupa telah berlaku.
Adakah awak terlupa tentang batu besar di Yashan itu?
dengan nama-nama Imperial Jepun
askar diukir di dalamnya?
Saya takkan berani lupa, tuan.
Sudah ada 40 nama
pegawai dan askar tentera laut yang diukir di sana.
Jadi dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
40 orang telah terbunuh?
Ya.
Beberapa hari yang lalu,
seorang pengawal dari garnisun
hilang secara misteri lagi.
Semalam,
bahagian utara pangkalan
diserang tanpa sebab yang jelas,
dan situasi yang serupa berlaku lagi pada waktu malam.
Takkan awak tak nak bagi saya penjelasan?
Ia salah saya.
Tidakkah kau mengesyaki
bahawa seorang Amerika juga telah
mendarat di pulau itu baru-baru ini?
Adakah anda mempunyai sebarang keputusan mengenai perkara ini?
Belum lagi.
Jika kejadian sebegini terus berlaku,
dengan keselamatan pangkalan di tangan anda,
macam mana saya boleh rasa tenang?
Difahamkan.
Kami akan bekerja dengan cepat
untuk menyelesaikan kes-kes ini.
Kemudian beritahu saya,
berapa lama masa yang diperlukan untuk menjelaskan perkara ini?
Dalam masa seminggu.
Baiklah.
Saya akan tunggu keputusan awak.
Aku akan mencari dengan segala usahaku.
Terima kasih banyak-banyak.
Masuklah.
Terima kasih semua atas kerja keras anda.
Berbanding dengan tempat lain,
ini mungkin
tempat paling selamat di pulau itu sekarang.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan Mejar di dalam.
Walaupun rawatan kecemasan semalam berjaya,
dia masih memerlukan
ubat susulan untuk pulih.
Apa yang paling saya risaukan sekarang ialah
sehingga dia mungkin akan mengalami demam.
Jom pergi ke hospital pangkalan sekarang
untuk mendapatkan ubat untuknya
dan bawalah ia malam ini.
Baiklah.
Perhatian, semua!
Malam tadi, Tentera Darat Imperial menangkap
dua pendatang tanpa izin.
Mereka telah dihukum mati di tempat kejadian
dan mayat mereka dipamerkan kepada umum
sebagai peringatan kepada orang lain.
Kewen! Kewen!
Jangan main di sini.
Kewen!
Pergilah!
Cepat!
Saya juga mahu diangkat!
Kewen!
Ini bukan tempat untuk kau bermain.
Ayuh, cepat!
Angkat aku!
Apa yang awak buat?
Ini anak yang sakit.
Kenapa kau menakutkannya?
Kewen! Kewen!
Jom pergi sekarang.
Ini bukan tempat untuk kau bermain.
Cepat!
Awak lapar ke?
Ayuh.
Saya akan bawa awak cari makan.
Jom pergi.
Jangan main-main di sini.
Teruskan mengumumkan.
Perhatian, semua!
Malam tadi, Tentera Diraja menangkap dua pendatang tanpa izin.
Mereka telah dihukum mati di tempat kejadian
dengan mayat mereka dipamerkan kepada umum
sebagai peringatan kepada orang lain.
Mereka telah dihukum mati di tempat kejadian.
Buanglah. Kotor.
Mayat-mayat dipamerkan kepada umum.
Jangan bergerak.
Sebagai peringatan kepada orang lain.
Perhatian, semua!
Malam tadi, Tentera Diraja menangkap dua pendatang tanpa izin.
Mereka telah dihukum mati di tempat kejadian.
Buanglah itu.
Kami di sini.
Mayat-mayat itu dipamerkan kepada umum
sebagai peringatan kepada orang lain.
Puan Si,
Adakah De Gong di sini?
Apa dia sekarang?
Wen lapar.
Belikan dia sesuatu untuk dimakan.
Saya perlu bercakap dengan De Gong tentang sesuatu.
Tidak,
teruskan.
Nenek akan belikan awak sesuatu untuk dimakan.
Semua orang, perhatian!
Malam tadi, Tentera Diraja menangkap dua pendatang tanpa izin.
Puan Si, saya nak masuk.
Mereka telah dihukum mati di tempat kejadian oleh Tentera Diraja.
De Gong!
Bingchen.
Apa itu?
Di Kampung Houshan Caotang
dua beradik Da Hu dan Xiao Hu
diam-diam pulang ke rumah.
Mereka telah ditangkap oleh pihak Jepun
dan dibunuh.
Mayat mereka kini sedang dipamerkan kepada umum.
Penduduk Kampung Houshan Caotang
semuanya mati di tangan Jepun.
Perayaan Qingming
akan menjelang tidak lama lagi.
Kedua-dua pemuda ini
kembali secara rahsia
hanya untuk membakar kertas colok
dan menziarahi kubur nenek moyang mereka.
Bagaimana mereka boleh dihukum mati kerana itu?
Saya andaikan mereka kembali
hanya atas sebab ini.
Orang Jepun ini memang tidak berperasaan.
Siapa yang akan tidak bersetuju?
Dua budak lelaki ini
digantung di sana untuk dipamerkan kepada umum.
Mereka tidak akan mengembalikan mayat-mayat itu
dan mereka juga menjerit
untuk penduduk kampung datang dan menonton.
Adakah masih ada rasa kemanusiaan dalam diri mereka?
De Gong,
Saya juga tidak mahu melakukan ini.
Batu boleh dipecahkan tetapi tidak akan hilang kekerasannya,
cinnabar boleh dikisar tetapi tidak hilang kemerahannya.
Jika kita tidak dapat mengambil mayat kanak-kanak ini,
Bagaimana kita boleh menggelarkan diri kita sebagai orang Pulau Sanzao?
Lalu apa yang anda cadangkan untuk kita lakukan?
Kita mesti mengebumikan anak-anak ini dengan sewajarnya.
De Gong,
biar saya berterus terang dengan awak.
Ini adalah perangkap yang dipasang oleh pihak Jepun.
Mereka sedang menunggu seseorang untuk mengambil mayat,
dan mereka akan menangkap sesiapa sahaja yang pergi.
Saya ada rancangan.
Satu.
Bolehkah saya pergi berjumpa Ju'er?
Berhati-hati.
Jangan ambil masa terlalu lama.
Hmm.
Tuan.
Apa yang agaknya mengganggu anda?
Saya menghidap tuberkulosis kronik.
Apabila saya bekerja terlalu keras,
Saya mula batuk
dan terasa sesak di dada.
Tempoh hari di rumah Komander Fujita,
Saya minum sedikit
dan juga batuk berdarah.
Penyakit ini tidak dapat disembuhkan sepenuhnya.
Ia hanya boleh dikawal dengan ubat.
Saya datang tergesa-gesa dan tidak membawa ubat yang mencukupi,
jadi saya perlukan awak untuk menetapkan sedikit untuk saya.
Penyakit ini sememangnya sukar untuk diubati sepenuhnya.
Pesakit sering berasa letih dan sakit.
Dan kini dengan musim yang berganti-ganti,
keadaan anda mungkin akan bertambah buruk.
Kolonel,
kenapa aku tak periksa kau dulu?
Itu tidak perlu.
Saya sudah menuliskannya
semua ubat yang saya perlukan di atas kertas ini.
Ambilkan sahaja untuk saya.
Ya.
Sila tunggu sebentar.
Saya akan pergi ke farmasi dan ambilkan ubat awak sendiri.
Terima kasih.
Lepaskan saya!
Ju'er,
Awak okay tak?
Biying,
Apa yang sedang berlaku?
Luka itu agak serius.
Ia memerlukan rawatan.
Jangan risau.
Luka itu perlu dirawat.
Kami akan tukarkan perban awak.
Datanglah tolong.
Aku akan menahannya
semasa anda menggunakan ubat tersebut.
Kekal tenang.
Jangan gementar.
Kenapa awak hilang sabar?
Tingkah laku ini tidak membantu.
Apa yang sedang berlaku?
Apa yang berlaku di sini?
Luka ini tidak dirawat dengan betul,
mengakibatkan ulser kulit,
nekrosis iskemik tisu lembut,
dan jangkitan traumatik.
Tetapi dia tidak sepatutnya terus
memaki hamun jururawat.
Siapakah awak?
Dia datang berjumpa saya.
Adakah anda seorang doktor?
Macam mana awak tahu semua ni?
Apa yang sedang berlaku?
Kolonel.
Pesakit ini telah berkonflik dengan jururawat.
Wanita Cina ini tahu sedikit sebanyak perubatan.
Saya sedang menyiasat keadaan ini.
Apa nama awak?
Xiao Zun.
Dr Xiao Zun.
Wanita ini pembantu saya.
Dia tahu beberapa asas perubatan.
Ada masalah ke?
Semuanya baik-baik sahaja di sini.
Awak boleh pergi sekarang.
Awak tak tahu betapa teruknya
perangai askar yang cedera ini memang.
Dia asyik meragam bila kami cuba sapukan ubat.
Apa?
Jom pergi.
Aku tak sepatutnya biarkan kau jumpa Tang Ju'er.
Adakah anda sedar
betapa bahayanya itu
untuk mengatakan semua perkara itu di sana?
Awak seorang penari,
bukan doktor.
Mengapakah seorang penari
tahu banyak tentang perubatan?
Untuk apa?
Untuk manjakan diri sendiri?
Askar yang cedera di sana...
Dia dari unit pertahanan lapangan terbang,
Peribadi Kaishin Riki.
Apa yang salah?
Adakah anda ingat
jika saya telah melihat fail kes anda?
Yang dihantar oleh unit polis
tentang nahas pesawat Jeneral Okaku.
Jeneral Okaku
senarai kakitangan keselamatan pesawat persendirian
termasuk lelaki ini.
Awak pasti awak tak silap?
Awak pernah menyaksikan kemahiran ingatan saya sebelum ini.
Betul tu.
Jom pergi.
Inoue
Kapten.
Saya telah dimarahi oleh Komander Fujita.
Salah saya juga.
Dia telah mengarahkan kami untuk menyelesaikan kes itu dalam masa seminggu.
Dalam masa seminggu.
Komander mengarahkan kami
tetapi kes yang manakah yang sedang kita selesaikan?
Awak seorang yang agak optimis.
Kami mempunyai lebih banyak kes daripada yang kami mampu tangani.
Sama ada rakyat Amerika di dalam pesawat itu,
atau askar garnisun yang hilang,
atau pangkalan utara
yang diserang,
atau kes malam tadi pun
daripada samseng Macau yang menyeludup masuk.
Kita perlu menyelesaikan sekurang-kurangnya satu kes
untuk membenarkan diri kita sendiri.
Apalah gangster-gangster ni
buat kat pulau tu lagi?
Kampung Caotang.
Kampung Caotang apa?
Di lereng bukit barat laut,
dahulu terdapat sebuah kampung.
Awak ingat tak?
Saya rasa ada satu,
tetapi ia telah lama ditinggalkan.
Rumput di sana telah tumbuh
hampir cukup tinggi untuk menelan rumah-rumah.
Itu tidak betul.
Kerana kampung itu
telah ditinggalkan selama bertahun-tahun.
Mereka telah mencari kawasan itu
tetapi ia hanya untuk persembahan.
Jom kita pergi periksa sekarang.
Sekarang?
Tunggu.
Sekarang, Kapten Oshima?
Berpindah keluar.
Jom pergi.
Kapten.
Tempat ini telah
terbiar selama bertahun-tahun.
Adakah kita masih perlu mencarinya?
Suruh mereka beratur
dan menyapu seluruh kawasan.
Semua orang berkumpul.
Berpindah keluar.
Perhatian, semua!
Malam tadi, Tentera Diraja menangkap dua pendatang tanpa izin.
Mereka telah dihukum mati di tempat kejadian.
[Mayat dipaparkan sebagai amaran]
Untuk dijadikan peringatan kepada orang lain.
[Memeriksa]
Cepat!
Cepat balik.
Laporkan situasi di sini
kepada Kapten Oshima.
Xia'er.
Xie.
Beri laluan.
Apa yang awak buat?
Encik Ye,
Kami mewakili semua penduduk kampung Tanjiawan.
Kami menuntut agar anda
lepaskan kedua-dua anak ini.
Atas dasar apa?
Kerana mereka
adalah kanak-kanak dari Pulau Sanzao.
Kerana
kami semua penduduk Pulau Sanzao.
Kanak-kanak.
Perayaan Qingming akan datang tidak lama lagi.
Aku tahu kau telah kembali
hanya untuk melawat orang tersayang,
menyapu kubur mereka dan memberi penghormatan,
dan nyalakan sedikit kemenyan.
Awak tak buat apa-apa salah pun.
Bukan mudah untuk menempuh perjalanan ini.
Saya akan bawa awak pulang sekarang.
Xia'er,
lepaskan mereka.
Pelakon
Hiroshi Oshima, Ryu Kobata (Jepun)
Wei Te Chen, Shao Tong
Luo Zhiyong, Liao Wang
Sasaki, Nakaizumi Hideo (Jepun)
Komander Fujita, Kobayashi Shigeo (Jepun)
Dr Ozu, Ouyang Wangjia
Longze Chen Weixu
Akashi Matsuura Kei (Jepun)
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Inoue Akira Mori Hiroyuki (Jepun)
Shazi He Zhilong
Pengarah Li Zhang Zhizhong
Geng Qiu Wang Zheng
Rongze Zuo Matsukado Yohei (Jepun)
Kimura Shoichi Oyanagi Shinichiro (Jepun)
Yamamoto Isoroku Miura Kenichi (Jepun)
Jiexin Liji Jiang Kun
Penatua Chen Luo Shiping
Chen An Gao Haishan
Penyelia Wang Chen Xuming
Pengarah Yan Huang Wenhao
Chen Qiao Li Jinfeng
Bing Yi Yue Junling
Kapten Zhong Zhou Jie
Da Hu Zhang Junyi
Xiao Hu Jin Guangzheng
Yuan Dai Ma Yan
Cikgu Qin Zhao Haiying
Gadis Rokok Yu Li
Qing Mu, Liu Fenggang
Ye Tian, ​​​​Feng Pu
Yongye Yang Chengming
Setiausaha Zhao, Shi Yifu
Zheng Caifu, Chen Jun
Xu Chuansheng, Xue Conghai, Zhang Xiaolei, Xiao Yang, Li Yu, Liu Haibo, Zhu Chaoqun
Yang Xiaomei, Jing Chao, Yin Xin, Xie Lei, Ding Yong, Yan An, Zuo Longqiang
Zhang Menglian, Liang Xiaoxia, Li Qinyang, Wang Jingru, Ding Zhiyuan, Dong Xiaoya, Zhang Dengyun
He Guiling, Liu Youlin, Li Jiawei, Ji Xiang, Yin Zhefei, Jia Shuyi, Zhang Haifeng
Penolong Pengarah: Ma Yunbo, Zhang Yi
Penyelaras Pelakon: Wei Tianci
Pembantu Penyuntingan: Zhai Kai
Pengarah Fotografi: Gao Wei
Pencahayaan: Wang Chuanjun
Pengarah Bunyi: Lin Xin
Ketua Hiasan Set: Guo Baojun
Timbalan Ketua Hiasan Set: Liu Shusen
Penyelia Kesan: Wang Tao
Guru Prop: Ma Yulong
Timbalan Guru Prop: Liu Junqing
Timbalan Pengurus Pengeluaran: Yu Haitao
Penyelaras Pengeluaran: Su Kewen
Liang Tinghui
Perolehan: Sun Tianyong
Pembantu Pengeluaran: Yang Haiqun, Zhu Quan
Penasihat Undang-undang: Sun Shouheng
Penterjemah: Qian Lei, Luo Yu'e
Perancang Skrip: Wu Tian
Pengurus Lokasi: Wang Kangning
Juruterbang Lawson: Skyler Hart (AS)
Juruterbang C-46 Jefferson: David Blue (AS)
Charles McRoar: Desmon Aldridge (AS)
Komander Jepun: Taishi Mizuno (Jepun)
Spoons: Jeff Rector (AS)
Penari Tentera Laut: Marshall Watson (AS)
Pegawai Jepun: Takashi Yam
Alexander Garcia: Kevin Joy (AS)
Kolonel Cooper: PJ Marino (AS)
Juruterbang Kadet Curry: Aaron Wilton (AS)
Pelakon & Kru
Penolong Pengarah: Luis Felipe Delgado
Pembantu Produksi: Cheryl Su
Pasukan Seni Mempertahankan Diri
Pengarah Seni Mempertahankan Diri: Liu Jie
Penolong Pengarah untuk Pelakon: Gao Haishan
Pengarah Fotografi: Li Wenhao
Pembantu Bunyi: Liu Xing, Cao Mengchao
Li Chenghe
Zhong Yanhe
Editor Muzik: Dai Tingting, Liu Zongyun
Penerbitan Muzik: Studio Muzik Akun
Jurutera Bunyi: John Kurlander
Penyelaras Muzik: Zhang Xiaoming, Qiu Yunbing
Lagu Tema: "Bulan Membuka Matanya"
Dipersembahkan oleh Duo Liang
Rakaman/Campuran: Tong Xinyu
Penerbit: Liu Jing, Liu Xuandou
Penerbit Eksekutif: Liu Jing, Yang Yu
Lirik: Zhao Jun, Zhang Jingyi
Komposer/Penyusun: Wang Tianyin
Pasca-Produksi
Beijing Paihua Culture Media Co., Ltd.
Pengurus Projek: Wang Yiwei
Editor Kesan Alam Sekitar: Wang Keyu, Jiang Zhiyu, Liu Dige
Editor Kesan Khas: Wang Yangbing, Wang Ying
Pencampuran Dolby Atmos: Wang Chong
Colorist: Li Yang
Pencerita: Bai Ma
Pengarah Alih Suara Jepun: Qian Lei
Pelakon Suara: Takahashi Nobuaki, Igai Masahide
Penyelia VFX: Shan Zijia
Pengarah VFX: Liu Bing
Ketua Pasukan Model: Fan Xiang
Lu Haowei
Dokumentari
Ketua Pengarah: Miao Lei
Li Siying
Taman Lagenda Shanhaishang Penyiaran Zhejiang
Pusat Perkhidmatan Pelancongan Vila Gunung Panyu Yuyin Guangzhou
Guangdong Kaiping Diaolou Tourism Development Co., Ltd.
Guangzhou Shawan Ancient Town Tourism Development Co., Ltd.
Zhongshan Film and Television City Co., Ltd.
Studio Filem dan Alat Peraga TV Xinyingyuan
Beijing Huixin Yijie Film and Television Planning Co., Ltd.
Penaja Kostum: Jiangsu Qianyu Environmental Engineering Co., Ltd.